為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
竟然連96式右臂關節的弱點也忠實地重現出來
96式の右の関節が弱いところまで忠実に再現するとは
不愧是眼鏡廠
さすがヴァンプレ
信二…
習志野在燃燒嗎？
夏天
夏
大海
海
還有 一個夏天的…
そして　ひと夏の…
一個夏天的…
ひと夏の…
歡 迎
來到習志野
陸軍自衛隊駐地開放日
我「一個夏天的經歷」怎麼會變成這樣
註：「一個夏天的經歷」，山口百惠成名曲。
ひと夏の経験がどうしてこうなるわけ？
這裡好歹也是千葉嘛
でも　一応同じ千葉だし
有沒搞錯啊 我們本來要去九十九里享受海水浴的啊
あのね　九十九里に海水浴に行くはずだったのよ
御宿鎮啊 白色的沙灘啊
御宿よ　白い砂浜よ
月光沙漠啊 駱駝啊
月の砂漠よ　ラクダなのよー
會場的警備狀況沒有問題
会場の警備に問題はなさそうだ
走吧 別玩了
じゃれあってないで来い
是他吧…這一切都怪他吧
あいつか…やっぱりあいつのせいなのか
既然這麼嫌棄 那你就別跟著來啊
そんなに嫌なら　来なければよかったのに
就是啊
そうそう
相良答應風間要來的時候 你直接反對不就好了
風間の誘いに相良君が乗ったときに抗議すればよかったのよー
都高中生了 可不能再任性地給集體活動添亂了啊
高校生にもなってさあ　わがままで団体行動乱しちゃいかんよ
說不定比海水浴更刺激呢
海水浴よりエキサイティングかもよ
搞不好有超帥的BS駕駛員來搭訕呢
超美形のBS乗りがナンパしてきてさあ
「跟我一起開BS吧」
「僕とBSしないかい」
要是人家開口約我可怎麼辦呀
なんて誘われたらどうする？
你說的是AS吧
それを言うならASでしょ
今年的駐地開放日 我們必須一雪前恥
駐屯地祭りにおける汚名を今年こそ返上し
練馬那幫自稱「赤龍」的蠢貨發來這般滑稽的戰書
赤き龍などと噴飯物の挑戦状を送りつけてきた練馬のばかどもに
就讓他們見識一下什麼是地獄
地獄を見せてやるのだ
祝各位旗開得勝 完畢
健闘を祈る　以上だ
開始登機
搭乗開始
來一份蕎麥炒麵吧
焼きそばいかがっすか
來一份習志野特產的花生嚐嚐吧
習志野名物　落花生いかがっすか
帶殼花生 一堆200日元
殻付きで1山　200円っすよ
瞧一瞧看一看 最頂級的練馬蘿蔔
さあさあ　最高級の練馬大根だよ
小哥 嚐嚐看吧
ほら　お兄さん　食べてみてよ
強襲機甲的競技比賽馬上就要開始了
もうすぐ強襲機兵の競技会が始まるよ
大家都來看比賽吧
みんな見てね
醜爆了
かっこ悪っ
這不是紙皮箱嗎
これ　段ボールじゃん
正牌機甲很帥的哦
本物はかっこいいよ
反正今年也會輸
どうせ今年も負けるんでしょ
走吧
行こうぜ
連小學生都看不起他們
小学生にもばかにされてる
就是這裡的AS部隊啦 超弱的
ここのAS部隊だよ　超弱いんだ
是裝備的問題嗎
装備に問題でもあるのか
不是 裝備倒是陸軍自衛隊中頂尖的
ううん　装備は陸自でトップクラスだよ
畢竟是空降部隊
空挺だもん
那怎麼還會弱呢
では　なぜ弱い？
大概是因為除了裝備一無是處吧
装備しか取り柄がないってことでしょ
信二
爸爸
父さん
你就是相良同學吧
君が相良君かね
是 下官相良中士
はっ　相良軍曹であります
那個…初次見面
いえ…はじめまして
我叫風間信太郎 在這裡擔任事務官
風間信太郎です　ここで事務官をしています
信二還是頭一回帶著朋友參加這裡的開放日
信二がここの祭りに友達を連れて来たのは初めてでね
爸你話太多了
余計なこと言わないでよ
犬子不成器 做父親的難免操心
いや　何しろこういう子なので　親として心配で
爸 別說了
父さん　やめてよ
希望你們今天玩得開心些
今日は楽しんでいってください
遵命 事務官閣下
はっ　事務官殿
如軍人般禮數周全的孩子 現在可不多見了
今どき珍しい　軍人のように礼儀正しい子だ
好靈巧啊
何か器用だね
早知就讓他別放海苔了
あぁ　青のりなしにしてもらえばよかった
萬一沾牙齒上了 誰還敢搭訕啊
歯に付いたらナンパされないし
小要吃嗎
かなちゃんも食べる
你們今天從哪裡來的？
今日はどちらから？
我們從泉川過來的
泉川ですけど
真巧啊 我是從練馬過來的
奇遇だな　僕は練馬から来たんだ
跟泉川很近啊 不 四捨五入就是同城了
泉川と言えば近くだね　いや　言ってしまえば同じ町
這人誰啊
何こいつ
墨鏡好浮誇
変なグラサン
是不是cosplay啊
コスプレかな？
要不要跟我一起開AS啊
よかったら僕と一緒にASしないかい？
你可以親身感受一下練馬Red Dragon的魅力
練馬レッド・ドラゴンのすばらしさを体感させてあげるよ
練馬蘿蔔
練馬大根
不對
違う
是練馬Red Dragon 「赤龍」
練馬レッド・ドラゴン　「赤き龍」だ
來不來
どう？
好棒 人家好想坐上去
いや　私　乗りたい
我叫赤城龍之介 你怎麼稱呼？
僕　赤城龍之介といいます　君は？
我討厭AS
私　ASっての嫌いなんです
也討厭沉迷AS的笨蛋
それに夢中になってるどっかのばかも
別擔心 我會溫柔細緻地教你…
ご心配なく　僕が懇切丁寧に指導…
不必了
結構です
生氣的樣子好迷人
かれんな怒り方だ
隊長 登機時間到了
隊長　搭乗時間であります
收到
了解だ
失陪了
それでは失礼
氣死我了
あっ　たまにきた
他為什麼不理我 反而看上了小要
何で私じゃなくて　かなめなわけ？
小要你給我等著 我要報仇雪恨
こうなったら　かなめに仕返ししたる
這都什麼事啊
何でそうなるの？
大家好消沉啊 發生什麼事了嗎
皆　暗いな　何かあったのか
閉嘴
うるさい
各位觀眾 接下來是本次駐地開放日的壓軸環節
それでは　これより　本日の駐屯地祭りのメインイベント
習志野強襲機甲中隊 VS 練馬強襲機甲中隊
習志野強襲機兵中隊　VS　練馬強襲機兵中隊による
機甲競技賽即將開始
競技会を開催します
有請選手入場
選手入場
赤城 今年我們一定會打贏你們
赤城　今年こそ我々が勝つ
白日做夢
何をほざく
你們不過是練馬Red Dragon的獵物罷了
お前たちなぞ　練馬レッド・ドラゴンの餌食だ
練馬蘿蔔
練馬大根
我饒不了他
許さない
努力 加油
オーエス　オーエス
一招幹掉他們
一撃でしとめる
右手握力 最大輸出
右手グリップ　最大出力
全員注意 右手最大輸出
右最大出力　よーそろ
上吧
いけ
練馬隊今年依舊實力強勁
おっと　練馬チーム　今年も強い
不如說是習志野太弱了吧
というより　習志野が弱すぎるのではないか
我不說過了嗎 他們很弱的
だから言ったでしょ　弱いって
今年還是很弱
今年も弱い
習志野追得很緊 今年緊咬到最後一棒了
習志野　粘る　今年はアンカー勝負に持ち込まれた
衝上去
まくるぞ
已經是最快速度了
これ以上　速く走れません
太天真了 解除限制器
甘いのだよ　リミッター解除
解除
相當有技術含量的一擊 又是練馬獲勝
おっと　技ありの一撃　またも練馬　勝利
練馬太卑鄙了
練馬　ひきょうだぞ
風間
對方是串聯傳動系統 會出現微妙的同步錯位
相手はタンデムだ　シンクロに微妙なズレが出る
我們要抓住那個機會
そのときがチャンスだ
可我們也是串聯傳動的啊
こっちだってタンデムじゃないっすか
準備執行B戰術
タクティクスB　準備
B戰術 明白
B　了解
隊…隊長 他們殺過來了
た…隊長　来ます
Red Dragon的強力扣殺
レッド・ドラゴンのドライブスマッシュが
什麼
なに
那是假動作 往前接球
フェイントだ　前進せよ
太天真了
甘い
糟了
しまった
又來了 有種別用下作的手段
まただ　ひきょうな手を使うな
結束了…一切都完了…
終わった…何もかも…
隊長
有一架身份不明的AS正在接近
所属不明のASが接近してきます
是習志野的AS嗎
習志野のASか
不可能
ありえません
這架AS的速度是普通機甲的三倍
このAS　通常の3倍のスピードを出しています
什麼
なに
漂亮
すごい
奇怪 相良呢
あれ　相良君は
不會吧
まさか
能聽到嗎 練馬蘿蔔
聞こえるか　練馬大根
我們叫練馬Red Dragon
練馬レッド・ドラゴンだ
據我所知這是競技比賽 不是打仗吧
これは競技会と聞いている　戦争ではない
收起你的骯髒手段
こそくな手段を使うな
有種站出來
表へ出たまえ
剛才的扣殺確實漂亮
確かに鮮やかなスマッシュだった
小子 你到底是誰
貴様　何者だ
深藏功與名啊
AS乗りに名など不要か
好 一決勝負吧
よかろう　勝負だ
沒問題
問題ない
宗介 你到底在搞什麼
宗介　何やってんのよ
你怎麼認出我的？
なぜ正体がバレたのだ？
除了你還有誰會做這種蠢事
こんなことしでかすのはあんたしかいない
可是 比賽就應該公平競爭…
だがしかし　競技会はあくまでもフェアプレーの精神を…
煩死了
あぁ　もう
我根本就不該來的
ほんとに来るんじゃなかった
把愉快的海水浴賠給我
私の楽しい海水浴返して
給你
はい
GS裡面很熱吧
GSの中って暑いんでしょ
你說的是「地下樂隊」的簡稱吧
Group Sounds
そりゃグループサウンズ
這麼冷的梗誰聽得懂啊
そのねた　わかんないよ
等等瑞樹 你在做什麼
ちょっと瑞樹　何してんのよ？
別搭理這些小孩了 跟我一起開GS吧
こんなお子様より私とGSしません？
套著人偶服的往往都是大帥哥
着ぐるみ着てるけど　中身はすごくかっこよかったりして
來嘛 脫下來讓人家看看嘛
ねえ　こんなもん脱いで顔見せてぇ
別給人家AS駕駛員添亂了 走吧
AS乗りさんにご迷惑でしょ　行くわよ
加油
頑張って
小要
かなちゃん
原來名字叫小要啊
かなめという名か
好迷人
かれんだ
小要 小要
かなめさん　かなめさん
現在宣布比賽結果
えぇ　競技の結果
由於有局外人搗亂 剛才的乒乓球比賽判為平局
ただいまの卓球勝負は外部からの乱入者によりドローです
爸爸
父さん
想不到我們習志野還有你這樣技術高超的AS駕駛員
君のようにすご腕のAS乗りが　我が習志野にいたとは…
恕我冒昧 能請你幫個忙嗎
突然ですまないが　君にお願いがある
情況就是這樣 我們已經沒有退路了
…というわけだ　我々にはあとがない
事…事務官閣下
事…事務官殿
小菅 你也太不夠意思了
小菅　君も人が悪いぞ
竟然瞞著我藏了這麼一個秘密武器
私にないしょでこんな秘密兵器を隠しておくとは
求你了 請務必打敗練馬
頼む　なんとしても練馬に勝たねばならん
中隊的指揮就交給你了
中隊の指揮を執ってくれ
爸爸 你在幹什麼
何やってるんだよ　父さん
風間…
你會這樣跪求別人 不都怪你是個事務官嗎
そうやって頭を下げるのは父さんが事務官だからでしょ？
因為AS駕駛技術太差 你就只能當個事務官
ASの操縦が下手くそで事務官になるしかなかったから
所以現在只能求人不是嗎
だから　そうするしかなかったんでしょ？
是這樣嗎
そうなのですか
真的一點天分都沒有
センスのかけらもない
你知道我為什麼會看「AS Fan」雜誌嗎
僕がどうして「ASファン」読むようになったか知ってる？
因為我想知道
確かめたかったんだ
駕駛AS真的有那麼難嗎
そんなにASの操縦って難しいのかって
為什麼爸爸就不能駕駛機甲呢
どうして父さんには操縦できないんだろうって
我想看到爸爸坐在駕駛艙裡
操縦してほしかったんだ
我想跟別人炫耀我的爸爸是AS駕駛員
僕の父さんはAS乗りだって自慢したかったんだ
信二…
我最討厭爸爸了
父さんなんか大っ嫌いだ
抱歉了
すまない
不過 你忘了最重要的一點
だがな　お前は大切なことを忘れている
在戰場上 後方支援是極其重要的
戦場における後方支援は極めて重要だ
後勤如果不到位 前線的戰士就發揮不了實力
それがなければ前線の兵は実力を出すことができない
做好後勤管理就是事務官的重要任務
それを仕切るのは事務官の重要な任務だ
接下來 就讓我們把練馬蘿蔔剁成蘿蔔泥
それでは　練馬大根をおろしにしてやりましょうか
你跟你的秘密武器男朋友吵架了嗎
秘密兵器の彼氏と　けんかでもしたのかい？
那種人才不是我的男朋友
あんなの彼なんかじゃないわ
這麼說 我還有機會囉
それでは　僕にもチャンスがあるわけだ
要和我攜手與他決鬥嗎
一緒に彼に勝負を挑んでみないか
在僅有一次的交手中
彼からたった一度対戦しただけで
我感受到了老練的AS駕駛員特有的強烈氣場
びりびりと熟練したAS乗りの威圧感が伝わってきた
但我有種感覺 只要跟你一起出戰就不會輸
しかし　君と一緒なら負ける気がしない
不 我們一定會贏
いや　絶対勝てる
現在正是你與我共駕AS的時候
今こそ　僕とASするときだと思うがね
你覺得呢
どう
能贏嗎
勝てる？
當然 我從不讓女士失望
当然　レディーに後悔させたことはない
算我一份
乗った
各位觀眾久等了 終於到決勝局的騎馬戰了
お待たせしました　いよいよ　最終決戦の騎馬戦です
本場比賽採用特別計分制 贏得本場比賽就是冠軍
この競技は特別ポイント制　その勝者が優勝となります
你知道大家都跑哪裡去了嗎
ねえ　みんな　どこ行ったのかな？
加油啊
いけいけ
不知道 BS駕駛員加油
知らない　頑張ってBS乗りさん
眼下我就不追究你的來歷了 有什麼本事都使出來吧
君の素性は今はあえて問わない　ベストを尽くそう
多謝
感謝します
既然外行的風間父子上陣了
素人の風間親子をメンバーに加えた以上
我們就不能輸 否則被抨擊的會是他們
負ければ彼らが責められる
一定要贏
必ず勝つぞ
外行人的攻擊毫無章法 有時反而能重創敵人
素人の予測のつかない攻撃は　時に敵にダメージを与えます
有勝算
いけます
這也太臭了
何かくっさ
很快你就顧不上了
すぐ気にならなくなるさ
當上體育課就可以了 凡事有我兜著
体育の授業と同じように動けばいい　あとは僕がフォローするよ
請你把手拿開
触らないでください
最後一個項目 騎馬戰即將開始
いよいよ最終種目　騎馬戦のスタートです
爸爸 工作加油
以前 那孩子可喜歡他爸爸了
昔はそういう　かわいい時期もあったのさ
不過 最近那對父子之間好像有些不愉快
でも最近　あの親子はうまくいっていないようだ
前段時間還吵了一架 就像剛才那樣
こないだもさっきみたいにもめたらしくてな
當時事務官好像弄壞了他兒子一架心愛的模型
そのときに事務官が大事なプラモを壊したらしい
風間那架機甲的團隊合作是最糟糕的
風間機のチームワークは最低だぞ
團隊合作是在戰鬥中磨合出來的
チームワークは戦闘中に固まるものです
實戰中才能見真章
やってみなければわからない
預備
よーい
為什麼我會…
何でこの私が…
爸爸 我來操控機甲吧
父さん　僕が操縦するよ
你胡說什麼 這怎麼可能…
何を言う　できるわけが…
外援小哥讓我們用這個
助っとさんがこれを使えって
輸入識別碼
確                認
怎麼行動
どうするの
我問你怎麼行動
很簡單 想著痛毆那個臭男人 然後狠狠地出拳
簡単だ　憎き男をぶん殴る気でパンチを繰り出せ
明白了
なるほど
吃我一拳
それっと
信二 防守
信二　ガード
這套OS好厲害
このOSすごいよ
被攔下來了
返された
沒關係 你很有天賦 再來一次
大丈夫　君は筋が良い　もう一度
是嗎 那就再來
そう　それじゃあ
那架隊長機 跟往年的動作完全不一樣
あの隊長機　例年と　まるで動きが違う
小要 那傢伙肯定就在上面
かなめさん　あれにやつが乗っているに違いない
好 可惡的傢伙
そっか　おのれ
千萬別小瞧那架隊長機
あの隊長機は侮れないぞ
身手相當不錯
なかなかの腕だ
是嗎
そうかな
總覺得出拳的時機跟以往不一樣了…
何かパンチのタイミングがいつもと違うような…
C組 D組 從側面支援B組的風間機
C班　D班　側面よりB班　風間機を援護せよ
C組收到
C班　了解
D組收到
D班　了解
我們怎麼行動
俺たちはどうする
這就是本次行動的重點
これが今回の作戦のポイントです
只要拿下隊長機 就有獲勝的機會
隊長機の首を取れば勝機はある
感覺興奮起來了 明白
何か楽しくなってきたな　了解
來了
来る
我說你別動手動腳的
や…やめてってば
別擔心 這就去幹掉敵人的隊長機
心配するな　これより敵隊長機をやる
B組 C組 按計劃行事
B班　C班　例のやつをやるぞ
來了 紅色三連星的紅色衝擊流
来るぞ　赤い三連星のレッド・ストリームアタックだ
什麼
なに
把AS當作踏板？
ASを踏み台に？
低位避讓
ダウン・バイ・ロー
每年都栽在這一招上
毎年あれでやられるんだ
這麼重的機身…
あの重量を…
時機 騰空能力 還有魄力 簡直完美
タイミング　飛翔能力　思いっきりのよさ　完璧だ
太爽了
何か気持ちいい
打倒敵人會更爽
敵を倒せば　もっと気持ちいいさ
你別湊過來好嗎
でも　体はくっつけないで
爸爸 右腳彎曲得太慢了
父さん　右足のひねりが遅い
我…我快不了啊…
そ…そんなこと言われても…
請退避 這裡就交給我們
退避してください　ここは我々が…
說什麼呢 我怎麼能拋棄同伴
何を言う　お前たちを見捨てることはできん
事務官也在不斷戰鬥
事務官だって日夜戦っているのだ
我和大家一樣 都是隊伍的一員
諸君と同じ隊員なのだ
習志野隊危險了
習志野チーム　大ピンチ
難道今年也只能飲恨而歸嗎
今年もやはり玉砕してしまうのか
事務官閣下 接下來就看你們的了
事務官殿　あとは頼みます
讓他們見識到習志野空降部隊的骨氣…
習志野空挺の気合を見せて…
信二 爸爸沒用 連小小的模型都修不好
信二　俺は不器用だ　プラモもろくに直せやしない
但事到如今 我們不能再退縮了
だが　このまま引き下がるわけにはいかない
沒錯
そうだね
跟我一起奮戰到底吧
俺と一緒に戦ってくれるか
嗯 動手吧
うん　やるよ
好 去戰勝他們
よし　勝ちにいくぞ
通告各殘存機甲
残存する各機に告ぐ
接下來 我們要把練馬蘿蔔剁成泥
これより　練馬大根をおろしにする
爸爸
父さん
全體前進 開始反擊
全軍　前へ　反撃開始せよ
信二 準備左拳反擊
信二　左カウンター用意
左拳反擊 收到
左カウンター　了解
攻擊
打て
怎…怎麼回事
な…何事だ
我說過 團隊合作是在戰場上磨合出來的
言ったはずです　チームワークは戦場で固まるものだと
我說 友機被幹掉了
ちょっと　やられちゃってる
到底發生了什麼…
いったい何が…
習志野發起猛攻 練馬遭到逐一擊破
習志野が猛攻　練馬を次々と撃破し
雙方你來我往 難分上下
互角の勝負を展開しています
總之先幹掉隊長機
とにかく隊長機を落とす
各組準備好了嗎
各班　用意はいいか
收到
了解
再來一次蘿蔔跳對吧
もう一回大根ジャンプね
是紅色衝擊流
レッド・ストリームアタックだ
來了
来る
來不及做低位避讓了
ダウン・バイ・ローは間に合わん
不行 來不及了
だめだ　間に合わない
96式的右臂關節相對脆弱
96式は右の関節が甘い
信二 瞄準右臂關節
信二　右の関節を狙え
收…收到
了…了解
糟糕 手臂斷了
ぎょえ　腕が取れた
什麼
なに
趁現在
今だ
收到
了解
吃我一拳 今年的勝利屬於我們 受死吧
食らえ　今年こそ勝ってみせるぞ　パーンチ
勝負已分
勝負あり
習志野憑藉微弱的優勢險勝
僅差ながら　習志野チームの勝利です
簡直像做夢一樣 謝謝
夢のようだ　ありがとう
不
いや
大家只是發揮了習志野空降部隊的正常實力而已
習志野空挺の実力が発揮されただけです
爸爸
父さん
太棒了 我們贏了
やった　勝ったよ
你滾開
離れて
比賽都已經結束了
もう試合は終わったでしょ
這種年少衝動而犯下的過錯 真讓人不願意面對啊
認めたくないものだな　若さゆえの過ちというものを
煩人
しつこい
我第一次體會到 爸爸工作的重要性
父さんの仕事が大切だってこと　初めてわかった
謝謝你 相良
ありがとう　相良君
多虧了你 還有大家 我們才能獲得勝利
勝てたの相良君や　みんなのおかげだね
獲得勝利的不是我們
勝ったのは我々ではない
而是習志野空降部隊和事務官閣下
習志野空挺師団と事務官殿だ
BS駕駛員…
BS乗りさん…
我的…
私の…
我的夏日回憶到底在哪裡
私の夏の思い出はどこ
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：小江   校對：mam   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
宗介你出差？去哪裡？
宗介が出張　どこに
一個叫赫爾瑪吉斯坦的國家
ヘルマジスタンという国だ
去做什麼？
何しに行くの
執行暗殺任務
暗殺任務だ
真的？
マジ
真的
マジだ
下…下集 「全金屬狂潮」 第15話
次…次回「フルメタル・パニック」第15話
飛舞於故鄉的風·前篇
故郷に舞う風・前編
要平安回來啊
ちゃんと帰ってきなさいよ
看運氣吧
運が良ければな